# Έργο για τον Πανελλήνιο Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολόγιων-2022-2023

ΠΕΡΙΛΗΨΗ


ΣΥΛΛΗΨΗ ΙΔΕΑΣ

Καθημερινά καταναλώνονται μεγάλοι όγκοι νερού και ειδικότερα:

•	9 λίτρα νερό, κάθε φορά που τραβάμε το καζανάκι, στην τουαλέτα.

•	150 λίτρα νερό, κάθε φορά που γεμίζουμε τη μπανιέρα μας.

•	15 λίτρα νερό, κάθε λεπτό, όταν κάνουμε ντουζ.

•	15 λίτρα νερό, κάθε λεπτό που πλένουμε τα χέρια μας, το πρόσωπο μας ή τα δόντια μας.

•	150 λίτρα νερό, κάθε φορά που βάζουμε πλυντήριο ρούχων.

•	50 λίτρα νερό, κάθε φορά που βάζουμε πλυντήριο πιάτων.
•	15 λίτρα νερό, κάθε λεπτό, όταν πλένουμε φρούτα, ή λαχανικά.
•	150 λίτρα νερό, την ημέρα, όταν πλένουμε τα πιάτα, στο χέρι.
Η παραπάνω σκέψη μας ώθησε να εκμεταλλευτούμε το νερό που ξοδεύουμε καθημερινά κατασκευάζοντας μια συσκευή η οποία θα επιτρέπει την αξιοποίηση της κινητικής ενέργειας αυτού του νερού για την παραγωγή ηλεκτρικής. 

ΤΡΟΠΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ
Η συσκευή που πρόκειται να κατασκευάσουμε θα συνδέεται με το τέλος της βρύσης. Έτσι μόλις η βρύση ανοίγει, το νερό θα διέρχεται από έναν μεγάλο σωλήνα και έπειτα θα διακλαδίζεται σε δύο μικρότερους σωλήνες. Αφού φτάσει στο τέλος του κάθε σωλήνα θα κινεί έναν μικρό υδρόμυλο ο οποίος θα παράγει ενέργεια και έπειτα θα βγαίνει από την κατασκευή. Η ενέργεια αυτή θα διοχετεύεται σε μια μπαταρία. Η μπαταρία αυτή θα καταλήγει σε μια πρίζα όπου οι άνθρωποι θα μπορούν να φορτίζουν συσκευές όπως τα κινητά τους τηλέφωνα.  

ΕΠΕΞΗΓΗΣΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΚΥΚΛΩΜΑΤΟΣ
Το ηλεκτρικό ρεύμα που θα παράγεται θα συγκεντρώνεται σε δύο μπαταρίες μέσω δύο καλωδίων. Τα καλώδια αυτά θα συνδέονται με τους δύο κινητήρες μεταφέροντας την ενέργεια που θα παράγουν στις μπαταρίες.  Έπειτα οι μπαταρίες αυτές θα συνδέονται μέσω δύο άλλων καλωδίων με μια πρίζα. Έτσι όταν θα θέλουμε να φορτίσουμε κάποια συσκευή δεν έχουμε παρά να συνδέσουμε την συσκευή σε αυτήν την πρίζα, η οποία από τα παραπάνω θα τροφοδοτείται με  φιλικό προς το περιβάλλον και δωρεάν ρεύμα.

ΠΛΕΟΝΕΚΤΗΜΑΤΑ 
•	Παραγωγή «πράσινης» ηλεκτρικής ενέργειας που προέρχεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
•	Αν εφαρμοστεί σε μεγάλο αριθμό καταναλωτών, μπορεί να μειώσει σε μεγάλο βαθμό την χρήση ηλεκτρικής ενέργειας.
•	Θα μπορεί να εφαρμοστεί σε κάθε νοικοκυριό αλλά και σε άλλες υποδομές όπως κολυμβητήρια στα οποία γίνεται μεγάλη χρήση νερού.
•	Η ενέργεια που θα παράγεται μπορεί να αξιοποιηθεί με πολλούς τρόπους, για παράδειγμα μπορεί να  χρησιμοποιηθεί από το να φορτίσει ένα κινητό τηλέφωνο μέχρι να τροφοδοτήσει ένα ανεμιστηράκι μπάνιου. 
•	Εκτός από βρύσες μπορεί να εφαρμοστεί σε κάθε σωλήνα που μεταφέρει νερό.
•	Είναι μια διέξοδος από το πρόβλημα της χρήσης του άνθρακα για την παραγωγή ενέργειας.

SUMMARY
Every day a high amount of water is used. This phenomenon impelled us to create a new device that will produce electric energy by using the kinetic energy of water. This gadget will be connected at the end of the faucet. Opening the faucet, the water will get into the device rotating a propeller. The produced energy will be stored in a battery connected with a socket for charging devices such as mobile phones. This pioneering device is going to be cheap and will contribute in our efforts to produce energy in an affordable and more eco friendly way. 

ΠΗΓΕΣ
•	https://kontranews.gr/sites/default/files/field/image/nero_4.jpg
•	http://www.deyat.gr/exoikonomese-nerou
